Hola, mi nombre es Eduardo Roth y esto es NG
News en Español con las últimas novedades
de la comunidad de Angular.
El lanzamiento de la versión de Angular 22
se acerca y hemos visto más información
sobre los nuevos cambios.
Por ejemplo, tendremos un nuevo decorador
para los servicios, el cual será llamado
@Service.
Entonces,
¿cuál es la diferencia entre este y el
existente de @Injectable?
Por default, @Service proveerá al servicio en raíz
y sólo podrás usar inyección de
dependencias a través del método inject.
Y otra Pull Request que aún se encuentra
abierta nos indica que la familia Resource,
que incluye no sólo httpResource, sino
también
rxResource,
será promovida a estable,
de manera que el estado de Developer
Preview será saltado.
Aún así, estas APIs han estado presentes
durante casi un año y medio.
Entonces, digamos que es tiempo más que
suficiente.
Alejandro Cuba Ruiz publicó un artículo en
NGConf Medium Blog, acerca de las cinco
fases o etapas del ciclo de vida de un
feature en Angular:
Experimental, Developer Preview,
Estable
y también Deprecado y Removido.
El artículo de Alejandro no es un documento
interno secreto, pero se alinea
perfectamente con la información que
recibimos del equipo de Angular.
Experimental significa que la API puede
cambiar en versiones menores o parches.
Developer Preview es más cuando el diseño
está listo.
Y ahora nos interesa saber cuáles son los
puntos incómodos de usarlo.
Estable es cuando hay un contrato definido
y los breaking changes pertenecen en
versiones mayores y cuando hay posibilidad
que existan migraciones o que sean
agregadas.
Deprecated te brinda la conocida despedida
de 2 versiones mayores
y Remove es cuando ya se eliminó
completamente.
También menciona herramientas fuera de la
documentación oficial.
Por ejemplo, Can I use Angular Feature, de
Gérôme Grignon.
Native Federation, después de Module
Federation, es una de las librerías de
Angular más utilizadas en cuanto a micro
front-ends se refiere.
La versión cuatro de Native Federation
acaba de ser publicada con muchas nuevas
funcionalidades,
pero la más notoria es un sitio web con
mucha documentación.
El repositorio de GitHub también fue movido
a una nueva organización.
El código ahora está separado en múltiples
repositorios
y hay un orquestador que se encarga de
cuándo Los Micro Frontends nuevos
reemplazarán a los anteriores.
En un episodio anterior de NG News en
español hablamos acerca del trabajo de Void Zero
de un compilador para Angular basado en su
propio Oxidation Compiler,
el cual está basado en Rust.
Ahora han publicado un artículo con números
oficiales y donde también explican un poco
acerca del flujo de trabajo de desarrollo,
el cual fue basado fuertemente en
inteligencia artificial.
Ellos describen que fue alrededor de dos
meses de trabajo,
principalmente con Claude
Code y
Codex,
bajo el mando de desarrolladores
experimentados y no algo donde el modelo
escribió un compilador durante la noche.
Fueron agentes trabajando a gran escala,
una migración,
junto con trabajo de revisión,
una vez que la arquitectura y las guías se
definieron.
Los números del título son visualmente
atractivos.
Reportan tiempos de compilación de hasta 6
veces más rápido comparados con esbuild
y 20 veces más rápido comparados con
Webpack.
Como siempre, hay que ser cautelosos con
estos números,
pero pueden ser razonables,
especialmente si tomamos en cuenta que
omitieron tareas pesadas como el type
checking de los templates.
Inclusive ellos mencionan que quitar este
type checking
fue un gran incremento en el performance
por sí solo.
El compilador está disponible como un
plug-in de vite,
OXC, Angular vite, lo que significa que si
quieres utilizarlo, tu opción es utilizar
AnalogJS.
Void Zero también dejó en claro que esto
sólo fue un experimento, por lo que este
proyecto ya no recibe soporte.
Pero, al mismo tiempo, sabemos que el
equipo de Angular ya se encuentra
trabajando con Rust en un nuevo compilador.
Y eso es todo, te deseo una excelente
semana y nos vemos en el próximo episodio.
Hasta luego.